review src/guide/essentials/list.md (#159)
vuejs-translations/docs-zh-cn: src/guide/essentials/list.md

## `v-for` {#v-for}

> 你可以使用 `v-for` 指令基于一个数组来渲染一个列表。当然，它的使用离不开一种特殊的语法格式 `item in items`，其中，　`items` 是源数据数组，而 `item` 是被迭代数组元素的**别名**：

Reviewer: ```suggestion
我们可以使用 `v-for` 指令基于一个数组来渲染一个列表。它的使用离不开一种特殊的语法格式 `item in items`，其中，　`items` 是源数据数组，而 `item` 是被迭代数组元素的**别名**：
```

我们在进行校对时是针对英文版而言（即 https://github.com/vuejs/docs ），对现有译文进行校对，因此：
1. 原文这里是 we，译文总体上还是建议以尊重原文为主
2. 原文没有“当然”，因此这里也建议不添加

</li>
```

> 在 `v-for` 块中可以访问父作用域内的所有属性。与此同时，`v-for` 也支持使用一个可选的第二参数来表示当前项在原数据数组中的位置索引。

Reviewer: ```suggestion
在 `v-for` 块中可以访问父作用域内的所有 property。与此同时，`v-for` 也支持使用一个可选的第二参数来表示当前项在原数据数组中的位置索引。
```

根据我们的 wiki，property 建议不翻译。

</div>

> 其实，`v-for` 的变量作用域和下面的 JavaScript 代码很类似：

Reviewer: ```suggestion
`v-for` 的变量作用域和下面的 JavaScript 代码很类似：
```

同上所述，原文这里没有“其实”。

```

:::tip 注意

> `key` 在这里是一个通过 `v-bind` 绑定的特殊 attribute。请不要和[在 `v-for` 中使用对象](#v-for-with-an-object)里所提到的对象属性 key 相混淆。

Reviewer: ```suggestion
`key` 在这里是一个通过 `v-bind` 绑定的特殊 attribute。请不要和[在 `v-for` 中使用对象](#v-for-with-an-object)里所提到的对象 property key 相混淆。
```
